# Проект "Обучение с учителем"

### План проекта
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. 

#### Цель: разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность. 

#### Данные: 
* market_file.csv

содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.

id — номер покупателя в корпоративной базе данных.

Покупательская активность — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».

Тип сервиса — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».

Разрешить сообщать — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.

Маркет_актив_6_мес — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.

Маркет_актив_тек_мес — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.

Длительность — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.

Акционные_покупки — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.

Популярная_категория — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.

Средний_просмотр_категорий_за_визит — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.

Неоплаченные_продукты_штук_квартал — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.

Ошибка_сервиса — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.

Страниц_за_визит — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.

* market_money.csv

данные о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.

id — номер покупателя в корпоративной базе данных.

Период — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.

Выручка — сумма выручки за период.

* market_time.csv

данные о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.

id — номер покупателя в корпоративной базе данных.

Период — название периода, во время которого зафиксировано общее время.

минут — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

* money.csv

данные о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.

id — номер покупателя в корпоративной базе данных.

Прибыль — значение прибыли.


#### План работы:

- [x] Загрузка данных
- [x] Предобработка данных
- [x] Исследовательский анализ данных
- [x] Объединение таблиц
- [x] Корреляционный анализ
- [x] Использование пайплайнов
- [x] Анализ важности признаков
- [x] Сегментация покупателей
- [x] Общий вывод
- [ ] 



# Выводы

Подготовили данные и закодировали признак покупательской активности. Сделали пайплайн для подготовки признаков из ohe_columns: применили OHE-кодирование (SimpleImputer + OHE), а такжепайплайн для подготовки признаков из ord_columns: применили Ordinal-кодирование (SimpleImputer + OE) Обучили четыре модели: KNeighborsClassifier(), DecisionTreeClassifier(), LogisticRegression() и SVC().А качестве метрики выбрали ROC-AUC, так как это показатель, который оценивает работу модели более обобщённо, независимо от порога классификации.Кривая ROC отображает частоту истинных положительных результатов (TPR) по сравнению с частотой ложноположительных результатов (FPR) при различных пороговых значениях классификации, а AUC показывает совокупную меру производительности модели машинного обучения по всем возможным порогам классификации.

По результатам лучшей моделью оказалась SVC, значение ROC-AUC на тестовой выборке - 0,91
